# mi_chatbot_ia/documento_ejemplo.txt
La Universidad Peruana Cayetano Heredia (UPCH) es una institución educativa privada sin fines de lucro ubicada en Lima, Perú.
Fue fundada en 1961 por un grupo de catedráticos de la Facultad de Medicina de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos.
La UPCH se especializa en ciencias de la salud y ciencias biológicas, siendo reconocida por su excelencia en investigación.
Ofrece programas de pregrado y posgrado en diversas áreas como medicina, estomatología, enfermería, salud pública, ciencias y filosofía.
El campus principal se encuentra en el distrito de San Martín de Porres.
Su misión es formar profesionales líderes con compromiso social.